Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC429_KOTS_SMOKE_DESCRIPTION
source: "Why is that cloud shooting us? It's getting closer! RUN!" You can hide anything you want in smoke—cruisers, battleships, islands... Before smoke fire penalties were introduced, teams would often push all their ships forward with the help of smoke screens. Because of the notoriously slow push, combined with the immense firepower within the cloud, this strategy was baptized "doomsnail".
ja: 「なんであの雲は俺たちを撃っているんだ? 接近して来る! 逃げろ!」 煙幕内にはあらゆるものを隠せます。巡洋艦も、戦艦も、島々も… 煙幕内で射撃した際のペナルティが実装される前には、煙幕に隠れながら全艦で前進するという戦術が頻繁に見られました。悪名高いこの戦術は、ゆっくり前進し、煙幕内から計り知れない火力を発揮することができたことから「破滅のカタツムリ (doomsnail)」と渾名されました。
zh: «Дым приближается. Он стреляет по нам! Отступаем!» В дыму можно спрятать всё что угодно — целый флот, даже линкоры! До введения штрафа к заметности при стрельбе из дымов команды предпочитали перемещать корабли по карте, прикрываясь дымовой завесой. Огонь, как правило, вели оттуда же. Из-за медленного перемещения линкоров в сочетании с их огневой мощью эта стратегия получила название «ползучие дымы».
zh_sg: “那片云为什么要射我们？越来越近了！快跑！” 您可以把任何东西藏进烟幕——巡洋舰、战列舰、岛屿…… 在烟幕射击惩罚生效前，团队通常会借助烟幕让所有的战舰向前推进。由于推进缓慢，和云雾伴随着成吨的火力，这一战术被称为“毁灭蜗牛”。

# IDS_PCZC430_KOTS_ISLAND
source: Land Ho!
ja: 陸地だ!
zh: Земля на горизонте!
zh_sg: 着陆！

# IDS_PCZC430_KOTS_ISLAND_DESCRIPTION
source: "Who dropped this island right in front of me??!" Why did the ship beach on the island? Was it an enemy plot? So many battles were decided by islands suddenly appearing out of nowhere! Who is to blame? We will never know for sure...
ja: 「俺の前にこの島を置いたのは誰なんだ!??」 何故俺の艦はこの島に乗り上げたんだ? 敵の謀略か? あまりにも多くの戦闘が、どこからともなく突然現れる島のせいで決してきました。誰のせいなのでしょうか? 全くわかりません…
zh: «Кто поставил этот остров прямо передо мной?!» Часто засматриваетесь в бинокль и настолько увлекаетесь дуэлью, что не замечаете остров перед собой? Эффективной стрельбой в режиме бинокля вы дарите победу противнику! Так откуда же этот остров взялся? Может быть, противники его подвинули специально для вас? Или командир специально шёл к нему, чтобы высадить команду на берег? Скорее всего, он просто захотел рассмотреть ёлку или даже лиственницу.
zh_sg: “谁把这座岛扔在我面前的？？！” 为什么船会在岛上搁浅？是敌人的阴谋吗？ 如此多的战斗都是由突然出现的岛屿决定的！该怪谁呢？我们永远无法确定……

# IDS_PCZC431_KOTS_DETONATION
source: Lucky Shot
ja: ラッキーショット
zh: Удачный выстрел
zh_sg: 幸运一击

# IDS_PCZC431_KOTS_DETONATION_DESCRIPTION
source: "But I had a flag! I'm sure of it! I think…" Did you forget to enable auto-resupply for signals? Or did you mount a particular signal on one ship, but your Captain said to pick another one? Or maybe you spent all these signals in Random Battles? Let's be honest, we all know that one saves their signals for the final battle, particularly given that they are not consumed in the Training Room.
ja: 「俺は旗を持ってたんだ! 間違いない! 多分…」 信号旗の自動補給の有効化を忘れていましたか? それとも間違った信号旗を搭載してしまいましたか? あるいはランダム戦で信号旗を使い果たしてしまいましたか? 正直なところ、誰もが最終戦に備えて信号旗を温存しようとします。特に、トレーニングルームでは信号旗が消費されませんから。
zh: «Но у меня же был сигнал! Я уверен! Наверное...» Вы забыли включить автопополнение сигналов? Или установили сигнал на один корабль, а командир приказал взять другой? А может, потратили все флажки на детонацию в случайных боях? Не волнуйтесь! Это происходит даже с турнирными игроками!
zh_sg: “但我有一面旗帜！我肯定！我想……” 你忘了启用信号自动补给了吗？或者你在战舰上挂了一面特定的信号旗，但是你的船长说要选另一面？或者你把所有信号旗都用在了随机战斗上？ 老实说，我们都知道为最后的决战保存信号旗，特别是考虑到它们不会在训练战斗中消耗。

# IDS_PCZC432_KOTS_TORPEDOES
source: Torpedo Magnet
ja: 魚雷磁石
zh: Торпедный магнит
zh_sg: 鱼雷磁铁

# IDS_PCZC432_KOTS_TORPEDOES_DESCRIPTION
source: - "I thought you ran Hydro!" - "No. I thought you did." Smoke screens: the original torpedo magnet! There is a good chance that none of the ships sitting in smoke are running Hydro. Casually send some torpedoes their way and enjoy your "Devastating Double Strike"! Oh wait, there are no achievements in the Training Room...
ja: - 「お前が聴音を使ったと思ってたんだ!」 - 「いや、俺は君が使ったと思ってたよ。」 煙幕は魚雷を吸い寄せる磁石です! 複数の艦艇が煙幕内にいても、誰も聴音を使わない。そんなことがよくあります。 さりげなく魚雷を流し、「ハカイチ連続攻撃」をお楽しみください! でもそういえば、トレーニングルームでは実績を得られないのでした…
zh: — Я думал, ты включил гидроакустику! — Нет. Я думал, ты это сделал! Дымовые завесы — настоящий магнит для торпед! Ведь мы знаем, что вряд ли хотя бы один из стоящих в дыму кораблей включил ГАП. Как жаль, что в тренировочной комнате не выдают почётные достижения «Двойной удар» или «Сокрушительный удар»!
zh_sg: - “我以为你会使用对海搜索！” - “不。我以为这是你该做的。” 烟幕：原始鱼雷磁铁！ 很有可能坐镇在烟幕中的战舰都没有使用对海搜索。 随意地发送一些鱼雷过来让您享受“毁灭双重打击”！哦等等，训练模式没有成就奖励……

# IDS_PCZC433_KOTS_BASE
source: Safety First!
ja: 安全第一!
zh: Осторожность превыше всего
zh_sg: 安全第一！

# IDS_PCZC433_KOTS_BASE_DESCRIPTION
source: "No worries guys, this cap's as good as ours! Allllmost there... ARG!!! RADAR!!! RUN FOR YOUR LIVES!!!" When eager to secure a cap, the wily destroyer must first perform the back-up dance: turning the ship around and going into the circle stern-first. This way, if danger rears its ugly head, the destroyer can high-tail it out of there at the tap of a key. So, in case you witness such an extraordinary maneuver in Random Battles, don't assume that someone lost a bet and has to play 10 games in a row like this. It simply means that you may just have met a very experienced tournament player!
ja: 「心配すんな、この占領はいける! あとちょっと… ぎゃー!!! レーダーだ!!! 逃げろ!!!」 占領を試みる際、駆逐艦はまず策士のダンスを披露する必要があります。くるりと回って、後進でサークル内に入るのです。 そうすれば、例え危険が迫っても、キーを 1 個タップするだけで速やかにその場を離脱することができるのです。 ですので、ランダム戦でそのような奇妙な機動を目撃したとしても、その人は賭けに負けたために 10 戦連続でそうすることを強いられているわけではないのです。きっとその人は熟練のトーナメントプレイヤーだと思いますよ!
zh: «Не беспокойтесь, я возьму эту точку. Медленно и осторожно. О нет, РЛС! Отсту... Буль!..» Движение кормой вперёд — это не неуважение к противнику, а тактическая хитрость! Чтобы зайти на контрольную точку и иметь возможность быстро удалиться в случае возникновения опасности, эсминцы прибегают к небольшой хитрости: они разворачиваются кормой и заходят «лунной походкой». В этом случае они всегда имеют возможность бежать, когда их поймает РЛС противника.
zh_sg: “别担心，伙计们，我们绝对会占领这个区域！最重要的是……啊！！！雷达！！！快逃命！！！” 当渴望占领一个区域时，狡猾的驱逐舰必须先开始表演备用舞蹈：把舰身转过来，用舰尾进入圆圈。 这样，如果危险降临，驱逐舰只用轻轻按下一个键就能摆脱。 如果您在随机战中看到这样的非凡策略，不要以为有人打赌输了，必须像这样连续打10局。这可能是遇到了真正的高手！

# IDS_PCZC434_KOTS_HINDEN
source: German Tank
ja: ドイツのタンク
zh: Немецкий танк
zh_sg: 德国坦克

# IDS_PCZC434_KOTS_HINDEN_DESCRIPTION
source: 2017 called. It wants its start back. As one of the most versatile and tank-like cruisers, Hindenburg was the most popular ship during the first Tier X seasons of both King of the Sea and Clan Battles. Teams would often bring three or four of these ships into battle at a time. Players appreciated her good DPS, respectable chances to cause fire, strong armor, and German Hydro! That's why she was the primary choice for professionals (and totally not because most players had only one Tier X ship back in the day). She was later ousted from her place of top pick by Henri IV.
ja: 2017 年のことを思い出してみましょう。 最も万能なタンク役の巡洋艦のひとつだった Hindenburg (ヒンデンブルク) は、「King of the Sea」とクラン戦における最初の Tier X シーズンで最も人気があった艦艇でした。多くのチームに 3 ～ 4 隻はHindenburgがいたものです。 優秀な斉射火力、高い火災発生率、堅牢な装甲、ドイツ式の聴音が、多くのプレイヤーたちに好まれていました。そのため、本艦はプレイヤーたちにとって 1 番の選択肢だったのです (断じて、当時のプレイヤーの大半が Tier X 艦艇を 1 隻しか所有していなかったからというわけではありません)。 しかし、人気艦艇の座は後に Henri IV (アンリ 4 世) に奪われてしまいました。
zh: «Это всё ещё 2017-й?» В первые сезоны турнира Hindenburg считался одним из самых универсальных и мощных крейсеров. Корабль был в любимчиках у участников King of the Sea (и это не потому, что игроки прокачали только ветку немецких кораблей). Игроки настолько прикипели к нему, что в командах можно было встретить по три, а то и четыре «плавучих немецких танка». Позже место любимчика команд занял Henri IV.
zh_sg: 2017年。它想重新开始。 作为通用性最好、像坦克般的巡洋舰之一，兴登堡号在第一赛季的King of the Sea和军团战中是最受欢迎的X级舰。团队经常会一次性上场三四艘这种战舰。 玩家们很喜爱它良好的输出，起火几率、强大的装甲、以及德国对海搜索！这就是为什么它是职业玩家的首选（完全不是因为当时大多数玩家只有一艘X级战舰）。 后来它被亨利四世淘汰出局。

# IDS_PCZC435_KOTS_HENRI
source: French Flavor
ja: フランス風味
zh: Французский колорит
zh_sg: 法式风味

# IDS_PCZC435_KOTS_HENRI_DESCRIPTION
source: WWWW SSSS WWWW SSSS. In the first seasons, Hindenburg was considered to be one of the most versatile and powerful cruisers in the game, and she was a real favorite among tournament participants. However, the position of top pick was eventually conquered by French cruiser Henri IV. Outrunning destroyers, using ALL the consumables... You could even dare to sail broadside to a battleship (as long as you knew when to hit the brakes or accelerate). But the meta is constantly in motion—what will be the next big ship in KotS?
ja: WWWW SSSS WWWW SSSS 初期のシーズンでは Hindenburg (ヒンデンブルク) は最も万能で強力な巡洋艦のひとつとみなされ、トーナメント参加者の中でも最も人気がありました。 しかしその後、その座はフランス巡洋艦 Henri IV (アンリ 4 世) に奪われました。 駆逐艦よりも高速で、あらゆる消耗品を活用すれば… 思い切って戦艦に舷側を晒すことだってできます (加減速すべきタイミングを知ってさえいれば)。 しかし状況は常に変化し続けます。KotS で次に最人気の座を得るのはどの艦艇でしょうか?
zh: WWWW SSSS WWWW SSSS В первые сезоны Hindenburg считался одним из самых универсальных и мощных крейсеров и числился в любимчиках у участников турнира King of the Sea. Но на смену ему пришёл французский крейсер Henri IV и забрал лавры самого универсального корабля. В турнирах, также как и в случайных боях, часто встречался идущий бортом Henri IV, который постоянно то сбрасывал, то набирал скорость. Игра развивается и не стоит на месте. Как вы думаете, какой корабль станет самым популярным на следующем турнире?
zh_sg: WWWW SSSS WWWW SSSS 在第一赛季，兴登堡被认为是游戏中最通用和最强大的巡洋舰之一，是比参选手的真正宠儿。 然而，法国巡洋舰亨利四世取代了它的位置。 超车驱逐舰，使用全部消耗品……你甚至可以大胆的向战列舰横帆航行（只要你知道什么时候急停什么时候加速）。 但风水轮流转——King of the Sea中的下一艘强力战舰会是谁呢？

# IDS_PCZC436_CAPT_1_1_CHILD
source: Tender Childhood
ja: 多感な幼少期
zh: Нежное детство
zh_sg: 温暖的童年

# IDS_PCZC436_CAPT_1_1_CHILD_DESCRIPTION
source: You probably weren't aware that the handsome, red-bearded man known as Cap was born in the small town of Dundalk on the coast of the Irish Sea. He spent his entire childhood and youth working on a farm, where he helped his father to herd and shear sheep. During those formative years, Cap mastered playing the mouth organ and ukulele. He even won a prize in a local music festival for young talents! Cap's mother knitted fleece socks, and his father sold them at a local market. Together, his parents had a dream: to bring happiness and put smiles on the faces of everyone. For this reason, they decided to make their son a navigator—one who would be able to travel around the world spreading their family socks to its inhabitants. The red-haired guy's passion for the idea increased with each passing day, mostly due to his father's stories about one of their prominent ancestors—a Viking who was a brave seafarer.
ja: ご存じなかったかもしれませんが、「船長」として知られる赤髭のハンサムな男は、アイリッシュ海の沿岸にある小さな町、ダンドークで生まれました。幼少期から青年時代までずっと農場で働き、父親を手伝って羊の世話や毛の刈り取りをしていました。船長はこの頃ハーモニカとウクレレの演奏をマスターし、才能豊かな若手が集う地元の音楽祭で入賞したこともありました! 船長の母親は毛糸の靴下を編み、父親がその靴下を地元のマーケットで販売していました。彼の両親にはみんなに幸せと笑顔を届けたいという夢があり、その夢を叶えるため、彼らは息子を航海士として育てることを決めました。そうすれば息子が世界中を旅して、自分たちの靴下を広めてくれると思ったからです。そして父親から著名なご先祖の話を聞いた赤毛の青年は、航海士になりたいという思いを日に日に強めていきました。そのご先祖こそ、勇敢な船乗りとして知られるヴァイキングだったのです。
zh: Скорее всего, вы не знаете, но рыжеволосый красавец Кэп родом из маленького городка Дандолк на побережье Ирландского моря. Детство и юность он провёл на ферме, где помогал отцу пасти и стричь овец. За эти годы Кэп в совершенстве овладел игрой на губной гармошке и укулеле. И даже получил за это приз на местном фестивале молодых талантов! Мать Кэпа вязала тёплые носки из овечьей шерсти, которые отец после отвозил на продажу. У родителей Кэпа была мечта — подарить тепло каждому человеку на планете. Потому они и решили сделать из сына мореплавателя, который будет путешествовать по миру и дарить людям их фамильные носки. Любовь рыжего паренька к кораблям росла с каждым днём, во многом благодаря рассказам отца о славном предке — викинге, который был отважным мореходом.
zh_sg: 你可能不知道那个红胡子帅哥“卡普”出生在爱尔兰海边的小镇邓多克。他的整个童年和青年时代都在农场工作，帮助父亲牧羊和剪羊毛。在成长的岁月里，卡普学会了演奏口琴和四弦琴。他甚至曾在当地的音乐节上赢得过天赋青年奖！ 卡普的母亲擅长织羊毛袜子，由他的父亲在当地市场上出售。他的父母有一个共同的梦想：给每个人带去幸福和微笑。出于这个原因，他们决定让自己的儿子成为一名航海家，让他环游世界，把他们家织的袜子分给各地的居民。这位红发小伙子对这个想法的热情与日俱增，很大程度上是因为他父亲讲述了关于他们祖先的故事——一名维京人，和一名勇敢的海员。

# IDS_PCZC437_CAPT_1_2_SCHOOL
source: Hitting the Books
ja: 猛勉強
zh: Гранит науки
zh_sg: 用功读书

# IDS_PCZC437_CAPT_1_2_SCHOOL_DESCRIPTION
source: After graduating from school, Cap entered the Scottish College of Nautical Studies. It was there that he met Big Mary—a lass who held secret affections for him, and who always brought him pasties and helped him with his homework (which, I must add, would later negatively affect his ability to command a ship). Cap regarded Mary as a bosom buddy and was not aware of her true feelings. After graduating from college, Cap wanted to work on a merchant ship, so the dream of his parents looked like it would become a reality. But fate would have it another way—he saw a video about the release of a World of Warships update presented by Dasha Perova on TV. Struck by her presence, in that very moment, he made a firm decision to gain her affections by forging himself into a brave Commander of a warship, one who would partake in great battles and defeat all enemies in his path.
ja: 船長は高校を卒業し、スコットランド海事大学に入学しました。そしてここで、船長はビッグ・メアリーと出会ったのです。この少女は彼に対して密かな思慕の情を抱いており、いつも彼のためにパスティ (イギリス料理) を作って、宿題の手伝いまでしてくれました (なお、このことは後に艦長としての能力に悪影響を与えたと言うべきでしょう)。船長はメアリーのことを親友として慕い、彼女の本当の気持ちに気付くことはありませんでした。 船長は大学を卒業した後に商船で働くことを望んだため、両親の夢が叶うかのように思われました。しかし運命だったのでしょうか? 彼は結局異なる道に進むことになったのです。彼は TV でWorld of Warships のアップデートを紹介していたダーシャ・ペローヴァに一目惚れし、即座に彼女の気を引くために勇敢なる軍艦の艦長になることを固く決心しました。様々な大海戦に参加し、その道を塞ぐあらゆる敵艦を撃退するような大艦長にです。
zh: После школы Кэп поступил в шотландский колледж морских дисциплин. Там он познакомился с Большой Мэри. Она была в него тайно влюблена, всегда кормила пирожками и делала за него уроки, что впоследствии не лучшим образом отразилось на его способности управлять кораблём. Сам Кэп относился к Мэри как к закадычному другу, по наивности не замечая её истинных чувств. Окончив колледж, Кэп хотел пойти работать на торговое судно, чтобы исполнить мечту родителей. Но увидел на экране телевизора ролик о выходе обновления World of Warships c Дашей Перовой. Он решил во что бы то ни стало добиться её расположения, став храбрым командиром военного корабля, участвовать в великих сражениях и побеждать врагов.
zh_sg: 中学毕业后，卡普进入苏格兰航海学院深造。就在那里，他邂逅了大玛丽——一个暗恋他的姑娘，她总是给他带来馅饼，帮他做作业（我必须补充一点，这将对他指挥船只的能力产生负面影响）。卡普视玛丽为知心好友，并不知道她的真实感受。 大学毕业后，卡普想去商船上工作，于是父母的梦想似乎就要实现了。但命运给了他另一种选择，他在电视上看到了达莎·佩罗娃（Dasha Perova）发布的一段关于《战舰世界》更新的视频。他完全沦陷了，就在那一刻，他做出了决定，要赢得她的青睐，把自己塑造成一个勇敢的战舰指挥官，一个在在大战中击败所有敌人的人。

# IDS_PCZC438_CAPT_1_3_FRIEND
source: Friends Do Not Blab
ja: 友人達は口が堅い
zh: Друзья не болтают
zh_sg: 朋友不忽悠

# IDS_PCZC438_CAPT_1_3_FRIEND_DESCRIPTION
source: In the warm equatorial seas, Cap met Fishy. She became his ultimate friend and mate who would always put him on the right track in any difficult situation. For some long years, it was believed that Fishy had a natural aptitude for naval science, just because she is... well, a fish. Who could be better than her in understanding the complexities of torpedoes. Later though, other characters from the cast of this story would blab that Fishy was a graduate from the top secret Submarine Academy of the Cyprinoid Fishes, where they teach the intricacies of military and business intelligence, cartography, gunnery, and that most nuanced art of turning a blind eye to the mistakes of others. The unshaken silence of Fishy supported these rumors.
ja: 船長は暖かい赤道直下の海でお魚さんと出逢いました。そして彼女は彼にとって最高の仲間となり、どんな困難な状況であっても彼を正しい道へと導いてくれる存在となります。 しばらくの間、お魚さんは海軍学に関して生まれつきの才能を持っていると信じられていました。何と言っても彼女は…、ええそうです、魚ですからね。魚雷の複雑さのことを彼女よりも深く理解できる人間なんているでしょうか。ところが後にこの物語に登場する他のキャラクター達によって、お魚さんが最高機密のコイ科潜水艦アカデミーの修了生であることが明かされます。このアカデミーでは、軍事や商業における諜報活動の複雑さ、地図製作、砲術、そして他者が犯した過ちに目をつぶるという最高の妙技を教えています。これについてお魚さんは沈黙を貫いたため、この噂の信憑性は高いように思われました。
zh: В тёплых водах экватора Кэп познакомился с Рыбкой. Она стала ему незаменимым другом и напарником, способным указать верный путь в любой сложной ситуации. Долгие годы предполагалось, что Рыбка подкована в военно-морском деле самым естественным образом — она же рыба! Кому, как не ей, разбираться в торпедах. Уже позднее другие действующие лица этой истории проболтаются, что Рыбка — выпускник самой секретной подводной академии имени семейства Карповых, где обучают премудростям военного и промышленного шпионажа, картографии, артиллерийскому делу и особо тонкому искусству закрывать глаза на ошибки других. В пользу этих слухов свидетельствует непоколебимая молчаливость Рыбки.
zh_sg: 在温暖的赤道海域，卡普遇见了菲什。她最终成为了他的朋友和搭档，在任何困难中都会让他走上正确的道路。 多年来，人们相信鱼天生具有对海军科学的天赋，因为她是……嗯，一条鱼。谁能比她更了解鱼雷的精密性呢。不过，后来，这个故事中的其他角色传出，菲什毕业于远亲鱼类的绝密潜艇学院，在那里，他们教授军事和商业情报、制图、射击等精密技术，以及对他人错误视而不见的究极艺术。菲什用沉默支持了这些谣言。

# IDS_PCZC439_CAPT_1_4_CAT
source: Not an Ordinary Cat
ja: ただの猫さんではない
zh: Кот не прост
zh_sg: 非同寻常的猫

# IDS_PCZC439_CAPT_1_4_CAT_DESCRIPTION
source: Have you noticed a kitten on the TV? That's the beginning of a big story. Carried away by dreams of becoming an Admiral and enjoying domestic harmony with Dasha, Cap commenced ramming the target and completely forgot that he had a cat! Big Mary had probably promised to take care of him, or perhaps everything was supposed to be arranged differently, but Cat was certain that he had been betrayed and that nobody intended to take him on the Big Voyage. So he decided to take it upon himself to act! First, Cat stole onto the naval base, and then breezed (as cats do) on board some ship. He managed to stay out of the crew's sight for some time (as cats also do), but on the third day, the intruder was tricked by his own addiction to tasty snacks—he was caught off-guard in the cook room with an extremely large saucepan between his paws. The crew fell for his feline charms, of course, and he was given refuge and renamed Fluffy. But Cat couldn't stand to be the focus of such mockery, and started planning an act of depredation—he needed a ship of his own to find Cap out in the middle of the ocean.
ja: TV に映っていた仔猫さんに気付きましたか? それが大きな物語の始まりでした。提督になってダーシャと素敵な家庭を築きたいという夢に無我夢中になっていた船長は、敵艦への体当たりを命じた際に、自艦に猫さんが乗っていることをすっかり忘れていたのです! きっとビッグ・メアリーがこの猫さんの世話をすると約束していたのでしょうし、猫さんの運命は全く違った方向に進んでいたかもしれません。猫さんはこう確信したことでしょう。自分は裏切られ、誰も自分のことを大いなる航海に連れて行くつもりがないのだと。そこで彼は自分自身で行動することを決断したのです! まず猫さんは海軍基地に忍び込み、適当な艦艇に軽々と潜入しました (猫ですからね)。彼はしばらくの間乗員達の目から巧みに逃れていたのですが (猫の得意技です)、3 日目に美味しいスナックという誘惑の罠に嵌まってしまいました。そして調理室でとっても大きな鍋を抱えていたところ、不意を突かれて捕まってしまったのです。ですがもちろん乗員達はネコ科の可愛さに抗えず、彼を匿ってフラフィー (もふもふ) と名付けました。しかし彼はそのような立場に甘んじることを拒み、略奪計画を練り始めました。彼は大海原の最中で船長を見つけ出すべく、自分自身の艦艇を必要としていたのです。
zh: Вы заметили котёнка на телевизоре? Это только начало истории. Размечтавшись об адмиральских погонах и семейном счастье с Дашей, Кэп тараном пошёл на цель и совсем позабыл, что у него, вообще-то, был кот! Наверное, Большая Мэри обещала о нём позаботиться или всё должно было устроиться иначе, но кот решил, что его предали и не взяли с собой в Большое плавание. Пришлось действовать самому! Сначала кот пробрался на военную базу, потом — на какой-то корабль. Там ему некоторое время удавалось скрываться от команды, но уже на третий день проныру подвела тяга к правильному питанию и кота застукали на камбузе с непомерно большой кастрюлей в лапах. Конечно, приютили и назвали Пушистиком. Такого издевательства кот не снёс и начал замышлять грабёж — всё-таки, чтобы найти Кэпа в океане, ему нужен был собственный корабль.
zh_sg: 你注意到电视上有只小猫吗？这是一个漫长故事的开始。卡普被当海军上将和Dasha温馨相处的梦想冲昏了头脑，他开始撞击目标，完全忘了他有一只猫！大玛丽可能答应过要照顾他，或者剧情安排有所差池，但猫肯定认为自己被背叛了，尽然没带上它远航。所以他决定亲自行动！ 首先，猫偷偷爬进了海军基地，然后（像猫一样）在船上轻轻地跃上了甲板。它设法避开了船员的视线（像猫一样），但到了第三天，入侵者被自己对美味的嗜好所支配，在厨房里被抓了个正着，爪子间夹着一个非常大的平底锅。当然，船员们喜欢上了这只猫，它得到了庇护并改名为毛茸茸。但猫受不了这种嘲讽，于是开始策划一场掠夺行动，它需要一艘自己的船，才能在大海中央找到卡普。

# IDS_PCZC440_CAPT_1_5_TORPEDO
source: Operational Record (Annoying Misfortunes)
ja: 作戦記録 (厄介な不運)
zh: Боевой путь (досадные неудачи)
zh_sg: 行动记录（恼人的不幸）
